# Interface 알고리즘 스터디

**1학년 2학년** 대상 진행되는 강의입니다.

c++이나 자료구조에 대한 **선수 지식은 요구하지 않습니다.** 꼭 필요한 내용은 나중에 학습하게 될 것이고 자료구조, 알고리즘 강의처럼 모든 걸 직접 구현해서 쓰기가 아니라서 어렵지도 않습니다.

다만 자신이 사용할 언어( c 또는 python )의 **흐름 제어**(조건문, 반복문), **배열**, **함수** 선언은 알고 계셔야 합니다.

## 준비물

1. 개인 **노트북**

2. python 또는 c++이 사용 가능한 **vscode**
3. **백준** 회원가입된 계정
4. **git hub** 회원가입된 계정

→ vsc세팅이 어려운 경우 visual studio, pycharm, clion 사용가능, 하지만 vsc세팅하는 걸 추천

→ git도 설치 하셔야 합니다 (git gub desktop이 아닌 git 프로그램)

→ 세팅에 관련된 사항은 차후에 상세하게 안내해드리도록 하겠습니다.

# 스터디 방식

최대 **90분**간 진행합니다.

**30분**간 **3번**으로 나누어 진행하며 중간에 **퇴실**은 **자유롭게** 가능합니다. 개인 시간에 맞게 스터디를 활용하세요.

## 첫 번째 30분

알고리즘에 대한 설명 및 예제 문제를 풀어드립니다.

설명드릴 내용에는

1. 알고리즘의 **간단한** 작동 방식

    알고리즘을 구성하는 정말 기본 작동 방식만 설명하고, 어렵고 깊은 내용은 다루지 않습니다. 우리 스터디의 핵심 목표는 알고리즘의 종류와 **문제 풀이**를 경험하고 이러한 내용이 있음을 인지하는 것이지 분석하고 탐구하는 것이 아님을 인지해주세요.

2. 해당 알고리즘을 통해 얻을 수 있는 핵심 **결과**

    예를 들어 “버블 정렬을 사용하면 주어진 입력을 원하는 순서로 정렬시킬 수 있다. 따라서 문제에 원하는 순서와, 정렬이 필요하다는 표지가 존재할 경우 버블정렬을 사용할 수 있다.” 와 같이 알고리즘의 **결과**를 인지하고, 문제의 표지와 연결하여 알고리즘을 **선택**하는 학습을 합니다.

3. 해당 알고리즘을 사용하여 해결 가능한 대표 **문제 풀이**

    해당 알고리즘만을 사용하여 해결 할 수 있는 간단한 문제를 풀면서, 알고리즘을 코드로 **구현**하는 방법을 보여드립니다

## 두 번째 30분

앞서 배운 알고리즘을 통하여 해결할 수 있는 문제를 선별하여 드립니다.

**자유롭게** 문제를 푸시면 됩니다.

두 번째 타임에는 **직접적인 문제 풀이에 대한 질문은 받지 않습니다**. 예를 들어 컴파일 에러, 세그먼트 폴트, 무한 루프, 원하는 결과가 출력 되지 않는 현상 및 문제가 무엇을 의미 하는 지에 대한 질문 등은 다음 타임에 받습니다. 단 **친구** 및 주변에 있는 **스터디원**들과 대화하고 질문하는 것과 인터넷 **검색**은 환영합니다. 지금 시간에는 천천히 고민해보고, 주변 사람들과 머리를 모아서 해결해보세요.

물론 첫 번째 타임에 들었던 **알고리즘에 대한 질문은 항상 가능**합니다. 이해가 되지 않는 알고리즘은 편하게 질문하세요.

## 세 번째 30분

지금 타임에는 문제에 대한 질문도 가능합니다. **모든 의문점**을 질문하시면 같이 고민하고 해결법을 찾아드리겠습니다.

문제를 해결하신 분은 저에게 와서 문제를 해결하는데 알고리즘을 적용 시킨 방법과 구현한 코드를 설명해주세요. 통과를 받으시면 퇴실 하셔도 괜찮고 다른 스터디원분들을 도와주셔도 됩니다.

# 스터디 일정

## 0주차 : 사전준비

1. vscode 설정 안내
2. git 설정 안내
3. 시간 복잡도 및 메모리 사용량 계산 안내

## 1주차 : 분할 정복

## 2주차 : DP (1차원)

## 3주차 : DP (2차원)

## 4주차 : BFS (1차원)

## 5주차 : BFS (2차원)

## 6주차 : DFS (1차원)

## 7주차 : DFS (2차원)

## 8주차 : 그리디

## 9주차 : 정렬 및 이분 탐색

## 10주차 : 미니 코딩 테스트
